مرحباً، أنا مع Art مجدداً والآن أود الخوض في
موضوع التعديلات المحفوظة ورسائل التعديلات.
التعديلات المحفوظة هي أحد الأسباب الرئيسية
لاستخدامنا Git كنظام للتحكم في الإصدارات
حتى نتمكن من إجراء تغييرات تراكمية
بحيث يمكننا رؤية ما تغير
في كل مرة نجري فيها تعديلاً محفوظاً،
وجزء مهم جداً من هذا
هو رسالة التعديل.
لماذا يعدّ تنسيق رسالة الالتزام
مهماً للغاية؟
أعتقد أن رسائل التعديل المنسقة بشكل جيد...
أهم الأسباب على الأرجح هو Git-blame،
لأنه عندما يراجع المرء التعليمات البرمجية
التي كتبها الآخرين
أو الكود الذي كتبه هو نفسه محاولاً تحديد
الخطأ، خاصة عند البحث عن الأخطاء البرمجية،
أحياناً يريد المرء معرفة سبب كتابة
سطر كود بالطريقة التي كُتب بها.
- نعم.
- وأول شيء سيفعله هو تشغيل Git-blame،
فهي أداة رائعة،
وسوف تُظهر لك مُجري التعديلات
وكذلك رسالة التعديل.
وإذا كانت الرسالة هي شيء مثل
"أضفت بعض الأشياء"، فلن يعطيك ذلك أي سياق
حول سبب تغير الكود
أو الغرض من كتابة الكود في المقام الأول.
وهذا مهم للغاية.
إنه أمر مهم جداً بالنسبة إليك لمساعدتك
على تحديث وصيانة الكود في المستقبل.
وهو أمر مهم للغاية للأشخاص الذين سيخلفونك
في المحافظة على الكود الذي كتبته.
وهكذا... من الطريف أنني عندما أتفحص
المرشحين وأنقّب في صفحاتهم على GitHub
فإنني أتحقق لأستشعر مدى
دقتهم وتأنّيهم في كتابة رسائل التعديل.
فهذا أمر مهم للغاية.